♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan,
walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito,
na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala
ng pag-ibig at layunin♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 19=
Ama.
Samahan si Young Master Jingxu pabalik sa pamamahinga.
- Oo.
Akala niyong dalawa kaya niyo
ibababa mo ako?
Masyado pang maaga para sa
ganyang kumpiyansa, Matandang Ginang.
Kapag nahanap na natin ang Fan Scorpion Poison
at patunayan mong ikaw ang pumatay kay Qin Ruoyi,
walang matatalinong salita ang makapagliligtas sa iyo kung gayon.
Anong Lason ng Fan Scorpion?
Hindi ko pa nga naririnig 'yan kahit kailan.
At hindi ko siya pinatay.
Wala akong dapat ikatakot.
Kahit ngayon, itinatago mo pa rin ang katotohanan.
Bakit ko naman kailangang itago ang kahit ano?
Kayong dalawa lang?
Laban sa akin? Ang yabang naman.
Paano naman ako?
Ikaw...
Gising ka na?
Kapatid,
Nagising na si Tatay.
Tapos na ba ang kaso?
Nagising ka lang.
Paano mo nalaman?
Sinabi sa akin ni Wan'er ang lahat.
Guro, kakagising mo lang.
Hindi ka pa nakakabawi...
Ayos lang 'yan.
Nakakulong ako sa banig na ito ng karamdaman.
Sawa na ako dito.
Gayunpaman,
sa lahat ng mga taon ng aking pagkawala ng malay,
Hindi naman ako lubusang walang alam.
Ngayon, sa Hukuman ng Pagsusuri ng Hukuman,
Nagsalita ka para makaiwas sa mga paratang.
Ngayon ay nakabalik ka na sa Marquis Manor,
Ako, bilang ang Marquis,
ay magsasagawa ng sarili kong paglilitis.
Zhao Qingru,
lumuhod.
Lumuhod!
Ikaw na kawawa,
paano ka nangahas makipagsabwatan sa iba
para saktan ang mga inapo ng pamilyang Li!
Habang nakahiga ako sa koma,
paulit-ulit mo akong pinapahiya.
Bawat isa sa mga ito ay mahalaga,
maaaring hindi alam ng iba,
pero kilala ko silang lahat!
Naiwan akong walang malay nang napakatagal.
Ikaw ang isa
Sino ang naglason sa akin, hindi ba?
Siya iyon!
Natagpuan ng pinakamamahal mong anak
ang lason para sa iyo!
Hindi ko ginawa.
Inay, bakit mo ako pinaratangan ng mali?
Namuhay ako nang may kanlungan.
Paano ko nalaman ang tungkol sa mga lason?
Isa pa, napakabait ng pakikitungo sa akin ni Tatay.
Pinahahalagahan niya ako nang malalim.
Paano ko siya masasaktan?
Madaya kang babae!
Dapat pala tinapos na kita!
Katahimikan!
Ikaw na kawawa,
kahit ngayon,
Sinusubukan mo pa ring i-frame si Wan'er!
Sa tingin mo ba, noong nasa coma ako,
Hindi ko narinig ang sinabi mo
o alam mo ba kung ano ang ginawa mo?
Buksan ang iyong mga mata at tumingin nang malinaw!
Ang lakas ng loob mo na ipahiya ako nang ganito!
Kung tunay mong maririnig,
dapat mong malaman
kung bakit ko ginawa ang ginawa ko!
Ilang taon na kaming kasal,
Bakit hanggang ngayon ay galit ka pa rin sa akin?
Dahil ba lahat ito kina Jingchuan at Yan?
Napakaraming taon na ang lumipas,
pero hindi mo pa rin kayang bitawan?
Ang dali lang lumabas sa mga labi mo ang mga salitang 'yan.
Pero lagi nila akong ginugulo
tuwing gabing walang tulog!
Noon, sinuway ko ang mga pagtutol ng aking ama
at iginiit na pakasalan ka.
Ang tanga ko noon na naniwala sa'yo.
Nangako ka sa akin ng panghabambuhay na debosyon.
Ngunit sa huli,
Ako ang naiwan.
Lahat ng iyon ay dahil sa babaeng iyon!
Hindi pa nga kami kasal ng dalawang taon
nang dumiretso siya sa
pinto ko kasama ang gago na 'yon!
Alam ng lahat sa kabisera.
Ginawa niya akong katatawanan!
Huwag na huwag mong banggitin ang nanay ko.
Sino ang makakaalam
namatay ang babaeng iyon nang sumunod na taon,
iniiwan ang kanyang anak
na higit na nagningning sa akin sa bawat pagkakataon.
Paano ko kaya matatanggap iyon?
Bilang matriarka,
inaasahan kang maging mapagbigay
at pakitunguhan nang mabuti ang mga anak ng mga babae.
Ang titulong ito ng matriarch
ay nagpabigat sa akin sa buong buhay ko!
Bakit kailangan kong maging mapagpatawad?
Bakit kailangan kong maging mapagbigay?
Tumanggi ako!
Gusto ko lahat ng humahadlang sa anak ko
mamatay!
Zhao Qingru.
Zhao Qingru,
hindi ka na angkop maging matriarch.
Sa mga taon ng iyong pamumuno
sa sambahayang ito,
Sasabihin sa iyo na ikaw ay
binawian ng buhay dahil sa isang biglaang karamdaman.
Gugugulin mo ang natitirang mga araw mo
sa likod-bahay.
Hindi.
Guro! Guro!
Kaya kong isuko ang titulong matriarch,
Pero Xu'er...
Lehitimong anak mo si Xu'er.
Dapat niyang manahin ang titulo mo.
Dapat itong mapunta kay Xu'er,
- huwag ang panganay mong anak!
- Bitawan mo!
Hindi pa ako patay.
Ako pa rin ang namamahala sa bahay na ito!
Hindi.
Lehitimong anak mo si Xu'er.
Dapat niyang manahin ang titulo.
Papatayin kita.
- Papatayin ko kayo.
- Mga guwardiya!
Alisin mo siya!
Papatayin kita.
- Dalhin mo siya palayo!
- Bitawan mo ako!
Papatayin kita.
Ang Xu'er ko ang karapat-dapat na tagapagmana!
Dapat mamana ng Xu'er ko ang titulong ito!
Papatayin kita.
- Ang anak ko ang tagapagmana!
- Ipahayag ang kanyang pagkamatay!
Wan'er.
Ama.
Halika rito.
Umupo sa tabi ko.
Lumaki na ang Wan'er ko.
Mas naging kaibig-ibig at mabait ka.
Salamat sa iyong pag-aalala, Ama.
Sa lahat ng mga taon na ako'y nasa coma,
bihira ka na lang bumisita sa akin.
Natatakot akong magalit si Inay,
kaya hindi ako naglakas-loob na bisitahin ka.
Hindi na mahalaga iyon.
Tuluyan nang nawala ang walanghiyang iyon.
Mula ngayon, maaari ka nang
manatili sa tabi ko araw-araw.
Mahal kong Ginang,
kinuskos mo na ito nang pula.
Umalis.
- Binibini ko...
- Umalis ka na!
Bakit ako?
♪Ang buhay na ito, parang bula♪
♪Malamig ang hangin, iniiwan akong mag-isa♪
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe
sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik mula sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging seryoso
kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring
lumago tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad
nang mag-isa sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init
na natitira sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong
maliwanag na lampara, mayroon bang isa♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Ang oras ay gumugulo sa
mga singsing ng alaala♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin
sa mahabang gabi♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Humiga sa mga linya
ng ating mga kamay nang magkasama♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Ipinapanalangin na ang ating buhok ay maging
ubanin nang walang pagsisisi♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪